假设我们有一个由这三个文件组成的仓库
我们想在这个项目中开始使用版本控制
因此要创建一个新的 git 仓库
在 git 仓库中
有三个我们需要知道的主要区域
首先是工作区
其次是暂存区
最后是仓库区
所以在 git 中有这三个不同的区域
当你第一次使用 git 时
可能不太容易意识到有这三个不同的区域
因为你并不会在计算机上的文件中看到任何可见的更改
但 git 的确管理着这三个不同的区域
我们将使用 git shell 命令与文件进行交互
并将其移动到不同的区域
现在 我们已经创建了这个空的 git 仓库
我们知道它是一个空仓库 因为仓库区是空的
git 能够分辨从未见过的文件
让我们用绿色星标来表示一个新文件
git 通过将文件添加到仓库来跟踪文件
但我们不能将这些文件直接移动到仓库区中
它们必须首先被移动到暂存区
因此 我们使用 git 将更改移动到暂存区
请记住 暂存区可以用于存放
所有即将提交的文件
现在让我们提交文件 这会将其移动到仓库区中
这些文件在目前状态下是安全的
假设我们对网站的 CSS 文件进行了一些更改
git 看到这个更改后 会将该文件标记为已修改
我们采取相同的步骤 将 CSS 文件中的更改
移动到暂存区中 然后将其提交
我想你已经明白了
不过让我们再来看一次
假设 HTML 和 JavaScript 文件发生了更改
请记住 git 知道哪些文件是新的或已更改
我们将这些更改移动到暂存区中 然后将其提交
所以步骤就是 添加一个新文件或修改一个现有文件
将更改移动到暂存区中
然后再将更改提交到仓库区 明白了？
那么 如果出现以下情况呢？
假设 HTML 和 CSS 文件发生了更改 我们也暂存了更改
如果我们决定再次修改 HTML 文件
然后立即提交 会发生什么？
这看起来很适合作为练习考考你们